## 小程序需要加点的“高级一点的能力”

### 前言

开发小程序已有半年之久了，这半年来也在边开发的情况下，不断的学习着。

随着近来小程序API更新得频繁，知识点都是一个一个，零零碎碎的。正常情况下，我们都是用到时才会去学习，如此一来学到的东西也是零碎不堪。

所以我觉得有必要在小程序入门之后深入研究，不断地完善关于小程序的知识体系，不管是技术也好、市场也好、运营也好。

基于此，我觉得需要主动出击，构建自己的小程序知识体系。

于是，我前几天大致浏览了小程序提供的能力并列了一个列表，现在分享出来，希望也能帮助大家查漏补缺。

如果大家不想研究文档也是可以的，后续我会按照我的进度，给大家分享我的研究成果。

### 小程序必备的一些能力

#### 1、微信支付
微信支付能力应该是小程序中最重要的能力，没有之一，因此当之无愧的位列第一。

在写这篇文章之前，我已经对微信支付进行了一系列的梳理。且我最近正好在写个商城系统，1个月内就会对接微信支付，所以关于微信支付的文章需要到时候再进行分享。

#### 2、云开发
云开发包含数据库、存储、云函数等3个部分。数据库和存储其实没什么好讲的，需要讲的是云开发，但是要讲云开发就要讲Node.js。Node我并不是很熟，所以这个也得延后才会分享。

#### 3、分享
这里的分享包括  场景值、分享内容配置、群相关内容地获取等。

#### 4、mDNS
这部分API是我当前最看好的API，可谓前途无限。mDNS提供了局域网内查找设备，然后通过正常的http或者socket和设备互联交互。

大家也看出来了，这部分API长期来看正是物联网的基础。短期呢，也有智能家居这个市场。总体来说，前景非常不错。不过这个系列API正在完善中，值得提前入坑。

#### 5、websocket
websocket虽然在小程序中不怎么常用，在小游戏中却是非常重要。而且此部分内容和mDNS之间有对应，需要叠加使用，所以也是非常重要的。

#### 6、模板消息
模板消息算是解决了小程序不能给用户发信息的痛点，但限制依然很大。所以模板消息里，还应该学习如何突破微信的限制。

#### 7、更新
旧版本有bug，紧急发布新版本？然而如何在用户打开的时候就主动更新而不是等微信慢悠悠的给你更新呢？

#### 8、蓝牙
小程序中最坑的API系列，没有之一。

#### 9、NFC
准确来说，是HCE，也就是主机卡模拟技术。HCE是NFC技术的一个应用方向。这部分API允许将手机模拟成一张IC卡，类似于公交卡、门禁卡、健身卡。

这部分API其实挺好的，但是在不支持NFC的手机上就很鸡肋。我能想到的应用场景蛮多，类似于公交、门禁、健身卡、网吧系统等。

#### 10、ES6/CSS3
准确来说，这部分是前端内容，但是小程序中反正也支持，所以就列在这里。

CSS3虽然是基础，但是极其重要，而且功能很强大。遗憾的是很多人虽然知道它重要，但是却不会去主动学习。

小程序文档对于前端刚入门或者是还没入门的人来说（像我这种，捂脸），真的是极其不友好。看一下文档，ES6、Node横行。

#### 11、动画
此部分内容小程序其实封装得很好了，但是文档更新后反而不如前一版好，估计很多后来入坑的人看得很痛苦。

#### 12、Canvas
插个题外话，知道为什么Canvas在小程序中这么重要，甚至是应用得很频繁吗？

其实很简单啦，那就是小程序不支持分享到朋友圈。小程序为啥不支持分享到朋友圈，因为这动了腾讯广告主的蛋糕啊。

这样一看，是不是对小程序禁止诱导分享、禁止设立集中跳转、禁止对小程序进行排行等有了答案了？

#### 13、audio video等
这可能是小程序中我还没研究过的API。

#### 14、常见上线问题
已经过了一个空白页面都能上线的时代了，竞争越来越激烈了。

#### 15、优化方案
优化很重要，很重要，很重要。

#### 16、小游戏

#### 17、生成动态小程序码
这部分内容其实很简单，所以放在后面。

#### 18、unionid、openid、session_key、code的恩怨情仇
主要是了解如何获取unionid

#### 19、其他，后面有再更新

